Conan!
Conan!
Ai!
Ai!
Dr. Agasa!
Dr. Agasa!
Fantastic!
Luar biasa!
It's monster Gomera.
Itu monster Gomera.
Beautiful.
Cantiknya.
It's sure made superbly.
Itu dibuat dengan sangat indah.
It seems like their putting a lot of work into it this year.
Sepertinya mereka sudah berusaha keras tahun ini.
Of course.
Tentu saja.
"Mika Itakura (27)" -It's been a long time, Dr. Agasa.
"Mika Itakura (27)" -Sudah lama sekali, Dr. Agasa.
Mika.
Mika.
All of you, she's Ms. Mika Itakura
Kalian semua, dia adalah Nn. Mika Itakura
who invited us here.
yang mengundang kita ke sini.
She's the executive chairperson of this festival.
Dia adalah ketua eksekutif festival ini.
Welcome to the Ice Festival.
Selamat datang di Festival Es.
Are you all enjoying yourselves?
Apakah kalian semua bersenang-senang?
Yes!
Ya!
The two over there don't look too happy though.
Tapi kedua orang di sana tidak terlihat senang.
Not true.
Tidak benar.
We are.
Kita senang.
Ai is sort of a little snobbish at times, right?
Ai terkadang terlihat agak sombong, kan?
Conan is sassy.
Conan itu agak lancang.
They both lack child like characteristics.
Mereka berdua tidak memiliki karakteristik seperti anak kecil.
Oh, really?
Oh, ya?
Repeated time after time, it's okay.
Terulang lagi dan lagi, tak apa.
Love and crime occur today and tomorrow.
Cinta dan kejahatan terjadi setiap hari.
The Ice Hotel where even the beds are made of ice.
Hotel Es yang bahkan tempat tidurnya terbuat dari es.
What is the trick of the locked door murder?
Apa trik dari pembunuhan ruang tertutup itu?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Unsolvable Ice Trap"
"Jebakan Es Yang Tak Terpecahkan"
I've been friends with Mika's father from long before.
Aku berteman dengan ayah Mika sudah sejak lama.
My father used to be the village head for this village before.
Dulunya ayahku adalah kepala desa ini.
I'm sorry about your father, though.
Aku turut berduka untuk ayahmu.
Yes, well...
Ya...
You mean your father...
Maksudmu ayahmu...
e died of a traffice accident last year.
Dia meninggal setahun yang lalu dalam kecelakaan mobil.
The brakes of the car he was driving malfunctioned.
Rem mobil yang dia kemudikan tidak berfungsi.
What the... What's with that man?
Apa... Ada apa dengan pria itu?
Mr. Shiota.
Tn. Shiota.
Super cool!
Keren sekali!
Mr. Shiota is a great ice sculptor
Tn. Shiota adalah pemahat es hebat yang pernah
who has credits of winning first prize at world tournaments.
memenangkan hadiah pertama di turnamen dunia.
-Awesome! -Awesome...
-Luar biasa! -Luar biasa...
"Tetsuya Shiota (43)" -Thank you.
"Tetsuya Shiota (43)" -Terima kasih.
Comments straightforward like yours make me happiest.
Komentar langsung dari kalian membuatku sangat bahagia.
Almost all the sculptures here
Hampir semua patung di sini
are made by Mr. Shiota.
dibuat oleh Tn. Shiota.
I was able to become a sculptor
Aku bisa menjadi pemahat
only thanks to the support I received from Mika's father.
hanya berkat dukungan yang aku terima dari ayah Mika.
This is just a little token of my appreciation.
Ini hanya sebagian kecil dari apresiasiku.
Mr. Shiota.
Tn. Shiota.
Besides, I didn't make it all by myself.
Selain itu, aku tidak membuatnya sendiri.
I made it along with all the people of the village.
Aku berhasil berkat warga desa.
It sure looks as if the whole village cooperated.
Sepertinya seluruh desa bekerja sama.
Yes, everybody loves this festival.
Ya, semua orang menyukai festival ini.
Well, it'll all end this year though.
Yah, itu semua akan berakhir tahun ini.
Village head, Mr. Yamaguchi.
Kepala desa, Yamaguchi.
"It'll end this year", just what does that mean?
"Akan berakhir tahun ini", apa artinya?
"Taro Yamaguchi(61)" -I'm saying that this year is the last
"Taro Yamaguchi(61)" -Aku mengatakan bahwa tahun ini adalah yang terakhir
we'll see of a worthless festival like this.
kita akan melihat festival yang tidak berharga seperti ini.
What?
Apa?
That's something only you alone have decided, isn't it?
Itu adalah sesuatu yang kau putuskan sendiri, bukan?
Now that's not pleasant to the ears.
Yah, itu tidak enak di telinga.
"Kazuyuki Ogi (34)" -It was decided at the village assembly.
"Kazuyuki Ogi (34)" -Itu sudah diputuskan di pertemuan desa, kau tahu.
After all...
Lagipula...
Just because we continued this festival,
Hanya karena kita melanjutkan festival ini,
God knows how much burden it put on the finances of this village
entah seberapa besar eban yang diberikannya pada keuangan desa ini
and threw us into the red?
dan membuat kita kesulitan keuangan?
In order for this village to make it through,
Agar desa ini bisa bertahan,
there's no other choice than bring the Tohto Resort Hotel here.
tidak ada pilihan selain membawa Hotel Resor Tohto ke sini.
And, thanks to the Ice Hotels that you built,
Dan, berkat Hotel Es yang kau buat,
everything went well.
semuanya berjalan dengan baik.
Yes.
Ya.
The people of Tohto Resort really loved it.
Orang-orang dari Resor Tohto sangat menyukainya.
Well, really go for it this time,
Yah, berjuanglah dengan keras untuk kali ini,
so as to decorate the end of all this.
untuk menghias akhir dari semua ini.
Tomorrow, I'll be signing a contract with Tohto Resort.
Besok, aku akan menandatangani kontrak dengan Resor Tohto.
So now, the financial rut of this village will be saved.
Agar keuangan desa ini bisa diselamatkan.
It's something that the previous village head, Mr. Itakura
Itu adalah sesuatu yang tidak bisa dilakukan
never could've done.
oleh kepala desa sebelumnya, yaitu Itakura.
To be honest,
Sejujurnya,
it was good that he crossed over.
bagus sekali karena dia sudah tidak ada.
What a thing to say!
Benar-benar keterlaluan!
You're the one who killed him!
Kaulah yang membunuhnya!
How dare you say that!
Beraninya kau mengatakan itu!
Not that again.
Jangan mulai lagi.
The police even said that it was an accident, didn't they?
Polisi bahkan berkata bahwa itu adalah kecelakaan, bukan?
But, father left saying that he was going to see you.
Tapi, ayah pergi sambil berkata bahwa dia akan menemuimu.
He couldn't have possibly gotten into an accident
Dia tidak mungkin mengalami kecelakaan
in a remote rural place like that.
di tempat terpencil seperti itu.
Who I didn't see, I didn't see!
Saat aku bilang aku tidak menemuinya, berarti aku tidak menemuinya!
The main gate?
Gerbang utamanya?
Cancel! Cancel the festival!
Batalkan! Batalkan festivalnya!
With the main gate the way it is,
Jika gerbang utamanya seperti ini
we couldn't possibly continue.
kita tidak akan bisa melanjutkannya.
I'll bet you did this?
Apa kau yang melakukan ini?
In order to cancel the festival.
Untuk membatalkan festivalnya.
Enough! I don't have to do something like this,
Cukup! Aku tidak ada hubungannya dengan hal ini,
because it's not going to be after this year anyway.
karena lagipula ini adalah yang terakhir untuk tahun ini.
Hurry up and clean it up!
Cepat bersihkan!
The festival is cancelled!
Festival dibatalkan!
No, it won't be cancelled.
Tidak, festivalnya tidak akan dibatalkan.
I'll fix it up by morning!
Aku akan memperbaikinya besok pagi!
You don't have anything against that, do you?
Kau tidak keberatan, kan?
Mika, you'll help me, won't you?
Mika, kamu akan membantuku, bukan?
Yes!
Ya!
Mr. Agasa, we'll take things from here,
Tn. Agasa, kami akan mengambil alih dari sini,
so please go ahead and rest.
jadi silakan istirahat.
No, but...
Tidak, tapi...
Yes, please do so.
Ya, silahkan.
Besides, I'd like children to stay over at the Ice Hotel too.
Selain itu, aku ingin anak-anak juga menginap di Hotel Es.
-Ice Hotel? -Ice Hotel?
-Hotel Es? -Hotel Es?
It's the hotel, right?
Ini hotelnya, kan?
That's right.
Benar.
The Ice Hotel is something that Mr. Shiota proposed
Hotel Es adalah sesuatu yang disarankan
to heighten excitement for the festival.
oleh Tn. Shiota untuk menambah semangat festival.
But, that actually worked against me.
Tapi, itu malah merugikanku.
What do you mean?
Apa maksudmu?
It's true that the village is in grave financial trouble.
Memang benar bahwa desa ini mengalami kesulitan keuangan yang parah.
Therefore, the village head is planning
Karena itu, kepala desa sedang berencana
to call the Tohto Resort Hotel people over.
untuk memanggil orang-orang dari Hotel Resor Tohto.
But, since there's nothing really attractive about this village,
Tapi, karena tidak ada yang menari dari desa ini,
they didn't really give a good answer.
mereka tidak bisa memberikan jawaban yang bagus.
However, the Ice Hotel that we made caught the village head's eyes.
Tapi, Hotel Es yang kami buat menarik perhatian kepala desa.
So he used it to continue negotiations of them coming over
Jadi dia menggunakannya untuk melanjutkan negoseiasi mereka
and captured their interest.
dan menarik perhatian mereka.
The Ice Hotel that I made for the festival,
Hotel Es yang kubuat untuk festival,
ironically helped in driving the festival to end.
malah membantu festival ini lebih cepat berakhir.
I shouldn't have made something like that.
Aku seharusnya tidak membuat sesuatu seperti itu.
Please don't say that.
Jangan berkata seperti itu.
That Ice Hotel is our pride and joy.
Hotel Es itu adalah kebanggaan dan kegembiraan kami.
See, please take a look at it to all or you.
Silahkan dilihat sesuka kalian.
It's fantastic.
Luar biasa.
It's splendid.
Ini luar biasa.
Is that all made of ice?
Apa semuanya terbuat dari es?
That's right!
Benar!
Won't we freeze sleeping in a place like this?
Bukankah kita akan membeku jika tidur di tempat seperti ini?
There's animal fur on the bed
Ada bulu binatang di tempat tidur
and if you sleep in the sleeping bag, you'll be fine.
dan jika kalian tidur di dalam kantung tidur, kalian akan baik-baik saja.
Can't you even estimate something of this level?
Apa kau tidak bisa memperkirakan sesuatu seperti ini?
When on earth are you going to become a full-fledged worker,
Kapan kau akan menjadi pegawa yang berguna,
you good-for-nothing!
dasar kau tidak berguna!
I... I'm sorry.
Aku... aku minta maaf.
Go and fix it by morning.
Perbaiki sebelum pagi.
Darn old fart.
Dasar orang tua sial.
Who the heck does he think he is?
Dia pikir dia siapa?
Is the village head going to stay over here too?
Apakah kepala desa juga akan tinggal di sini?
Yeah, before the contract with Tohto Resort
Ya, sebelum kontrak dengan Resor Tohto
he says he's going to confirm how it feels to sleep here.
dia bilang dia akan mengkonfirmasi bagaimana rasanya tidur di sini.
So, the dome that you're sleeping in is this way.
Jadi, kubah yang akan kalian tinggali ada di sebelah sini.
This is fantastic!
Ini fantastis!
It's super fluffy!
Lembut sekali!
This sort of looks like a coffin.
Ini terlihat seperti peti mati.
What good taste, no?
Astaga, bukankah ini selera yang bagus?
Then, rest well, okay?
Kalau begitu, beristirahatlah, oke?
Yes!
Ya!
It's cold.
Dingin sekali.
I wonder if the gate's fixed already?
Apakah gerbangnya sudah diperbaiki?
I'm sure it'll be okay, because everybody was helping.
Aku yakin itu akan baik-baik saja, karena semua orang membantu.
I'm sure a fantastic one is being made.
Aku yakin gerbang yang bagus sedang dibuat.
-I'm excited. -What's wrong, Mitsuhiko?
-Aku senang. -Ada apa, Mitsuhiko?
What's the matter, Mitsuhiko? Are you hungry?
Ada apa, Mitsuhiko? Apa kau lapar?
-The thing is... -Village head!
-Masalahnya... -Kepala Desa!
Please get a hold of yourself! Village head!
Bertahanlah! Kepala Desa!
What's the matter?
Ada apa?
The village head...
Kepala desa...
This is...
Ini...
It's burnt?
Ini gosong?
A strangulation mark.
Tanda bekas cekikan.
But, this bed...
Tapi, tempat tidur ini...
Something about it is...
Ada yang aneh...
Conan?
Conan?
Call the police!
Panggil polisi!
The village head's dead.
Kepala desa sudah meninggal.
The cause of death is strangulation.
Penyebab kematiannya adalah mati karena tercekik.
The estimated time of death...
Perkiraan waktu kematian adalah...
"Inspector Haraguchi (31)" -is around 2:00 am?
"Inspector Haraguchi (31)" -sekitar jam 2 am?
Judging from the fact
Dilihat dari fakta
that there are no traces of strangulation on the back of his neck,
bahwa tidak ada jejak pencekikan di belakang lehernya,
it is thought that the culprit attacked the victim while asleep
diduga bahwa pelakunya menyerang korban saat sedang tidur
using a narrow string as a weapon
menggunakan tali tipis sebagai senjata
and pushed it against his neck from on top the sleeping bag.
dan mendorongnya ke lehernya dari atas kantong tidur.
It bothers me that the neck part of the sleeping bag
Itu menggangguku karena bagian leher dari kantong tidur
has a string-like burn mark on it.
memiliki bekas terbakar di atasnya.
Are you saying that I killed him?
Apa maksudmu aku yang membunuhnya?
It's a fact that I suspected the village head
Sebenarnya aku curiga bahwa kepala desa
to be responsible for my father's death but,
yang bertanggung jawab atas kematian ayahku, tapi
that doesn't mean that I'd...
itu bukan berarti aku...
But...
Tapi...
it seems that you had a pretty violent argument with him
Sepertinya kau bertengkar hebat dengannya
about the festival too, didn't you?
soal festival juga, bukan?
That's...
Itu...
What happened to your hand?
Apa yang terjadi dengan tanganmu?
I burned myself last night when I was working
Tanganku terbakar semalam saat bekerja
and mistakenly touched the barrel with fire.
dan tidak sengaja menyentuh tong yang terbakar.
You burned yourself.
Tanganmu terbakar.
To tell you the truth,
Sejujurnya,
there was a burn mark on the village head's sleeping bag.
ada bekas luka bakar di kantong tidur kepala desa.
Just what're you trying to get at?
Apa yang ingin kau katakan?
She was working with us all last night fixing the gate.
Dia bekerja dengan kami sepanjang malam memperbaiki gerbang.
She would've had no time to kill the village head.
Dia tidak akan punya waktu untuk membunuh kepala desa.
All night through?
Sepanjang malam?
I left to go get some tools twice,
Aku pergi untuk mengambil beberapa alat dua kali,
but there are many other witnesses.
tapi masih ada banyak saksi lainnya.
I see.
Begitu.
By the way, Mr. Shiota,
Ngomong-ngomong, Tn. Shiota,
what time did you leave the workshop?
jam berapa kau meninggalkan bengkel?
About 12 midnight and 4:00 a.m.
Sekitar jam 12 malam dan jam 4 pagi.
I left only for about 10 minutes both times.
Aku pergi hanya sekitar 10 menit dua kali.
Officer.
Petugas.
It seems that the entrance was locked,
Sepertinya pintu masuknya terkunci,
but how did the culprit get inside?
tapi bagaimana pelakunya bisa masuk?
I'm sure there's a spare key.
Aku yakin ada kunci cadangan.
Mr. Ogi, the village head's secretary has one.
Tn. Ogi, sekretaris kepala desa memilikinya.
It's a specially made key,
Ini adalah kunci yang dibuat khusus,
so only two could be mad, including the master key.
jadi hanya ada dua yang bisa dibuat, termasuk kunci utama.
Why do you have the spare key?
Kenapa kau memiliki kunci cadangannya?
I was in charge of waking him up in the morning.
Aku yang bertanggung jawab untuk membangunkannya di pagi hari.
That's why...
Karena itulah...
In other words, after the village head locked the entrance,
Dengan kata lain, setelah kepala desa mengunci pintu masuk,
the only one who could go in and out of the dome was you?
saru-satunya orang yang bisa masuk dan keluar dari kubah itu adalah kau?
Hey...
Hei...
Where you last night at around 2:00 am?
Di mana kau semalam pada sekitar jam 2 pagi?
I was at the village office making documents.
Aku berada di kantor desa membuat dokumen.
Is there anyone who can verify that for you?
Apakah ada orang lain yang bisa memastikannya?
I was alone.
Aku sedang sendirian.
But, I didn't do it.
Tapi, bukan aku yang melakukannya.
It's true.
Itu benar.
Mr. Ogi was the only one who had the spare key.
Tn. Ogi adalah satu-satunya yang memiliki kunci cadangan.
Nor, does he have an alibi.
Dia juga tidak punya alibi.
But, I wonder if he'd commit the crime
Tapi, aku ingin tahu kenapa dia melakukannya
knowing that he'd be the most suspected?
meskipun tahu bahwa dia yang akan paling dicurigai?
What's that hole?
Lubang apa itu?
Come to think of it, that bed...
Kalau dipikir-pikir, tempat tidur itu...
there's something strange about it.
ada yang aneh tentang itu.
Did you find something?
Apakah kamu menemukan sesuatu?
Yeah, there's a strange hole here...
Ya, ada lubang aneh di sini...
Trying to get all the credit again!
Kau berusaha mendapatkan semua pujian lagi!
We've got to cooperate in the investigation too...
Kita juga harus bekerjasama dalam penyelidikan...
Hey, are you all right?
Hei, apa kau baik-baik saja?
Really, it's dangerous to run.
Berlari itu sangat berbahaya.
But, I wonder why ice is so slippery?
Tapi, aku ingin tahu kenapa es sangat licin.
It's not the ice that's slippery, it's the water!
Bukan esnya yang licin, tapi airnya!
Water?
Air?
Because ice has the characteristic of melting
Karena es akan mencair
when pressure is applied to it.
saat diberikan tekanan.
See! The weight of your body is on your feet, right?
Lihat! Berat badanmu bertitik pada kakimu, kan?
So, that's why ice melts?
Jadi, itulah sebabnya es mencair?
Exactly.
Benar.
And because of that water, friction weakens,
Dan karena air itu, gesekan jadi lemah,
making it slippery.
dan membuatnya licin.
But, there's no water anywhere.
Tapi, tidak ada air di manapun.
That's because when the pressure disappears,
Itu karena saat tekanan menghilang,
it naturally goes back to ice...
air itu akan kembali membeku...
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Maybe this hole...
Mungkin lubang ini...
Mitsuhiko, what is it?
Mitsuhiko, ada apa?
You don't look too well.
Kau tidak terlihat sehat.
To tell the truth, I saw it...
Sebenarnya, aku melihatnya...
What did you see?
Apa yang kau lihat?
The village head's ghost.
Hantu kepala desa.
It was around 4:00 this morning.
Sekitar jam 4:00 pagi ini.
On my way back from the restroom.
Dalam perjalanan pulang dari kamar kecil.
It's cold.
Dingin sekali.
A willo-the-wisp was flying around the village head's dome!
Sebuah cahaya hantu yang terbang di kubah kepala desa!
-No joke! -No!
-Aku tidak bercanda! -Tidak!
So that's it.
Jadi begitu.
That's the story.
Begitulah ceritanya
That's why I'm telling you, it's not me!
Sudah kukatakan padamu, bukan aku pelakunya!
-Please believe me! -Well, you can tell us the details at the station.
-Percayalah padaku! -Yah, kau bisa menjelaskannya di kantor polisi.
Hold it there.
Tunggu.
I've finally figured it out, the truth of the case.
Akhirnya aku mengetahui kebenaran kasus ini.
Truth or no truth,
Kebenaran atau bukan,
the only one who was able to go in the dome was Mr. Ogi.
hanya ada satu orang yang bisa masuk ke dalam kubah adalah Tn. Ogi.
He didn't have to go in!
Dia tidak harus masuk!
The weapon choked the village head's neck on its own.
Senjata itu mencekik leher kepala desa sendiri.
Hey!
Hei!
Conan!
Conan!
We found it.
Kami menemukannya.
What are you planning to start with something like that?
Apa yang akan kau lakukan dengan benda seperti itu?
Oh, well...
Baiklah...
You're going to explain the trick, right?
Kau akan menjelaskan triknya, kan?
That's right, I'm explaining the trick.
Hah? Benar, aku akan menjelaskan triknya.
That pillar of ice in the dome
Pilar es di dalam kubah
where the village head was found dead.
dimana kepala desa ditemukan tewas.
The PET bottle and string are the weapons that killed him.
Botol plastik dan tali ini adalah senjata yang sudah membunuhnya.
Watch closely, okay?
Perhatikan baik-baik, oke?
The string.
Talinya.
The string's going inside?
Talinya masuk ke dalam?
When pressure is applied to ice, it melts.
Saat tekanan diberikan pada es, es itu akan meleleh.
It's true that the string is going in on its own.
Memang benar tali itu akan masuk sendiri.
But, I wonder if things would work out all that well?
Tapi, aku bertanya-tanya apakah semuanya akan berjalan dengan baik?
Won't there be traces of the ice having melted?
Bukankah akan ada jejak es yang meleleh?
There's no need to worry about that.
Tidak perlu khawatir tentang itu.
Watch closely the part that has melted.
Perhatikan baik-baik bagian yang telah meleleh.
True.
Benar.
It's frozen again!
Itu membeku lagi!
This is?
Ini?
I see, regelation.
Begitu, regelasi.
Oh, well...
Oh, baiklah...
Melted ice immediately freezes back to its normal state
Es yang mencair langsung membeku kembali ke keadaan normal
when pressure is removed.
saat tekanan dilepas.
The culprit, waited until the village head fell asleep
Pelakunya, menunggu sampai kepala desa tertidur
and set that trick up outside the dome.
dan mengatur trik itu di luar kubah.
This way, he could kill the village head
Dengan begini, dia bisa membunuh kepala desa
no matter where he was.
tidak peduli dimanapun dia berada.
If so, the most suspicious person would be...
Kalau begitu, orang yang paling mencurigakan adalah...
Please wait.
Mohon tunggu.
She didn't have time to get rid of the weapon.
Dia tidak punya waktu untuk menyingkirkan senjatanya.
Did she need time to do that?
Apakah dia perlu waktu untuk melakukan itu?
Just what are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Mika is a woman.
Mika adalah seorang wanita.
In order for her to carry away a weight as heavy as to kill a person,
Agar dia bisa membawa beban seberat itu untuk membunuh seseorang,
she would need a lot of time.
dia akan membutuhkan banyak waktu.
What if she didn't carry anything?
Bagaimana jika dia tidak membawa apapun?
Hey, Conan! Is... is this okay?
Hei, Conan! Apa ini tidak masalah?
Yeah.
Ya.
That's the weight that the culprit used!
Itu adalah berat yang digunakan pelaku!
This is... Glass!
Ini... Kaca!
On first glance, you wouldn't be able to tell whether it's ice or not.
Sekilas, kau tidak akan bisa membedakannya dari es.
And, you can leave it behind at the site.
Dan, kau bisa meninggalkannya di tempat kejadian.
All that needs to be done later is to pull the string out of the dome...
Yang perlu dilakukan nanti hanyalah menarik talinya dari kubah...
It won't come off!
Ini tidak akan lepas!
Of course it won't, because it's frozen.
Tentu saja tidak, karena sudah beku.
Then, this trick won't do.
Kalau begitu trik ini tidak akan bisa dilakukan.
That's why the culprit used this.
Itulah sebabnya pelaku menggunakan ini.
I see. All he needed to do was burn the string.
Begitu! Dia hanya perlu membakar talinya.
That's why the village head's sleeping bag was burnt.
Itulah sebabnya kantung tidur kepala desa memiliki bekas terbakar.
But, will a string that is in ice burn so easily?
Tapi, apakah tali di dalam es itu akan terbakar dengan mudah?
It will!
Tentu saja!
Sonny, will this do?
Nak, apakah ini akan berhasil?
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
This magnesium ribbon was used, right?
Pita magnesium ini sudah digunakan, bukan?
Oh, I see.
Oh, begitu.
If so, even if it's inside ice it'll burn violently.
Kalau begitu, meskipun ada di dalam es, itu akan terbakar dengan cepat.
So, this is the identity of the willow-the-wisp I saw.
Jadi, inilah identitas dari hitodama yang aku lihat!
So, this was why the sleeping bag was burnt.
Jadi, inilah sebabnya kantung tidur itu terbakar.
This is
Ini
It's a chemical compound that is created
Ini adalah senyawa kimia yang dibuat
when magnesium is burned, magnesium oxide.
saat magnesium dibakar, magnesium oksida.
If you check, there should be the same thing
Jika kau memeriksanya, pasti ada senyawa yang sama
inside the dome too.
di dalam kubah.
-Get the forensics! -Yes, sir!
-Panggil forensik! -Baik!
If so, it wouldn't take five minutes to put everything away, would it?
Kalau begitu, tidak akan butuh lima menit untuk singkirkan semuanya, kan?
But, I didn't...
Tapi, aku tidak...
Right. You're not the culprit, Mika.
Benar! Bukan kau pelakunya, Mika.
But...
Tapi...
In order to carry out this trick successfully,
Untuk melakukan trik ini dengan sukses,
you'd have to determine the position the village head would sleep in,
kau harus menentukan posisi dimana kepala desa akan tidur,
because you can't tell in what position the bed is, from outside.
karena kau tidak akan tahu dalam posisi apa tempat tidurnya dari luar.
True. But, then...
Benar. Tapi kemudian...
The only person that has means to know this is...
Satu-satunya orang yang memiliki cara untuk mengetahui ini adalah...
the person who design this Ice Hotel, you, Mr. Shiota!
orang yang merancang Hotel Es, kau, Tn. Shiota!
No.
Tidak.
Please wait.
Tunggu.
Although I'm the one who designed this hotel,
Meskipun aku yang merancang hotel ini,
I had no way of knowing where the village head would be sleeping.
aku tidak mungkin tahu di mana kepala desa akan tidur.
The size of the bed in the VIP room
Ukuran tempat tidur kamar VIP
was the exact fit for the village head.
sangat pas dengan kepala desa.
I thought it was strange,
Aku merasa aneh
that the dome being as large as it was,
karena kubah sebesar itu
the bed was a bit too small.
memiliki tempat tidur yang sangat kecil.
That bed was made to fit the small framed body of the village head.
Tempat tidur itu dibuat agar sesuai dengan tubuh kecil dari kepala desa.
Proof, do you have proof?
Buktinya, apa kau punya buktinya?
The proof is the white powder
Buktinya adalah bubuk putih
that is on Mr. Shiota's sleeve.
yang ada di lengan Tn. Shiota.
That got on when he burned the weapon.
Itu terjadi saat dia membakar senjatanya.
That's probably magnesium oxide.
Itu mungkin magnesium oksida.
Mr. Shiota, please say something.
Tn. Shiota, katakanlah sesuatu.
It's okay already, Mika.
Tidak apa, Mika.
I thought that it'd work out okay.
Kukira itu akan berjalan lancar.
Mr. Shiota.
Tn. Shiota.
Mr. Shiota why did you kill the village head?
Tn. Shiota, kenapa kau membunuh kepala desa?
I heard the conversation of the two.
Aku telah mendengar percakapan kedua orang itu.
It was the other day,
Beberapa hari yang lalu,
when I went to the village office to do something...
ketika aku pergi ke kantor desa untuk melakukan sesuatu...
Get the contract, no matter what it takes.
Dapatkan kontraknya bagaimanapun caranya.
Yes, sir!
Baik!
I can't go on covering up using village money anymore.
Aku tidak bisa terus menutupi lagi bahwa aku telah menggunakan uang desa.
There's no guarantee that somebody like Itakura,
Tidak ada jaminan bahwa seseorang seperti Itakura
who found out would appear again.
yang mengetahuinya akan muncul lagi.
Rest assured.
Tenang saja.
If something like that should happen,
Jika hal seperti itu terjadi,
I'll rig the car again.
aku akan merusak mobilnya lagi.
Oh no!
Astaga!
Yamaguchi had been using up the expenses
Yamaguchi telah menggunakan dana
for the festival from before.
untuk festival sebelumnya.
And, they had the nerve to do what they did to Mr. Itakura
Dan mereka berani melakukan apa yang mereka lakukan
who found out about it.
pada Tn. Itakura yang mengetahuinya.
No, that's...
Tidak, itu...
It's best that you be honest about it.
Sebaiknya kau jujur saja.
It can easily be checked.
Itu bisa diperiksa dengan mudah.
Father...
Ayah...
Father's life was taken by scums like them.
Ayah telah dibunuh oleh orang-orang seperti mereka.
Moreover, Mr. Shiota ended up using his Ice Hotel
Selain itu, Tn. Shiota sampai menggunakan Hotel Es-nya
as a tool to commit murder.
sebagai alat untuk melakukan pembunuhan.
He did it to get a hold of an iron wall alibi for you, Mika.
Dia melakukannya untuk memberikanmu alibi yang sangat kuat, Mika
-For me? -Right.
-Untukku? -Benar.
If the village head is killed,
Jika kepala desa dibunuh,
the one that would be suspected most is you, Mika.
yang akan paling dicurigai adalah kau, Mika.
He made you an alibi
Dia membuatkanmu alibi
so that you wouldn't wrongfully be suspected.
sehingga kau tidak akan dicurigai.
Mr. Shiota.
Tn. Shiota
Mr. Shiota's probably also the one who schemed it
Tn. Shiota mungkin juga orang yang telah merencanakan
so that the gate would collapse.
agar gerbang itu roboh.
I wanted to protect you.
Aku ingin melindungimu.
The one that Mr. Itakura loved the most...
Orang yang paling disayangi oleh Tn. Itakura...
Mika, you.
adalah kau, Mika.
So, that festival ended up being cancelled after all.
Jadi, festival itu benar-benar dibatalkan
It can't be helped,
Mau bagaimana lagi,
because of what happened...
karena apa yang terjadi...
But, I'll do everything in my power to make it happen again.
Tapi, aku akan berusaha keras untuk mengadakannya lagi.
For the sake of this village.
Demi desa ini.
When that time comes, let us make ice sculptures too.
Jika saat itu tiba, biarkan kami membuat patung es juga.
Hey, can you make any?
Hei, apa kau bisa membuatnya?
I've already made one!
Aku sudah membuatnya!
What 's this?
Apa ini?
Something Genta likes the most, right?
Sesuatu yang paling disukai Genta, bukan?
-Yes! -Don't tell me...
-Ya! -Jangan bilang...
Yeah! It's eels over rice!
Ya! Nasi belut!
Are there eels inside?
Apakah ada belut di dalamnya?
Takagi, let's me and you join hands.
Takagi, ayo kita bekerja sama.
If we tell them that I, a civilian picked it up...
Jika kau membuat agar aku, seorang warga biasa yang mengambilnya...
Mr. Toshiyuki Hiranuma.
Tn. Toshiyuki Hiranuma.
He's the one who dropped the bag, correct?
Dialah yang menjatuhkan tasnya, benar?
It wasn't there?
Tidak ada apa-apa?
The trace of this paint...
Bekas cat ini...
But it doesn't work out that easily, does it?
Tapi sepertinya itu tidak berjalan dengan mudah, kan?
If that culprit were to appear...
Jika pelakunya muncul...
Next Conan:
Selanjutnya dalam Conan:
"Officer Takagi Picks Up 30,000,000 Yen".
"Petugas Takagi Menemukan 30 Juta Yen".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Braces".
"Kawat gigi".
What's with this ice eels over rice?
Ada apa dengan belut es di atas nasi ini?
Of course, it's an important souvenir.
Tentu saja itu adalah oleh-oleh yang penting.